عندما نذكر عالم الحيوان
غالباً ما يتبادر الى ذهننا الهمجية والعدوانية والشراسة وقانون الغاب
وأن هذا العالم تحكمه الغرائز فقط
وأنه عالم بلا رحمة
بلا شفقة بلا قلب بلا إحساس
لكن من بديع صنع الخالق سبحانه وتعالى
أن أودع في هذا العالم القاسي الجاف
أسمى آيات الرحمة والحنان
فقد استطاعت بعض الحيوانات المفترسة
أن تلقن بنى البشر دروساً فى الرحمة والأولفة والإخلاص
دروساً فى الأمومة / دروساً فى الحب والحنان
لا تقل روعة عما نعرفه في عالمنا نحن البشر
وربما في بعض الأحيان
فوق رحمة الحيوانات على بعض رحمة الناس للناس
في هذه الفيديو
سوف نشاهد أروع المقاطع التي توثق رحمة الحيواناتِ فيما بينها
لم يفكر هذه الدب بما يشكله هذه الطائر المسكين من وجبه خفيفة
قدمت له على طبق من ذهب
ولم يكن ينتظر اي شكر وعرفان
أقدم على مد يد العون من دافع الرحمة والرأفة
لا نعلم  كيف وصل ذالك الغزال الصغير الى الماء
ولكن كل ما نعلمه
ان هذه الكلب
يمتلك الكثير من الشجاعه والرحمة والقوة
والتي جعلته يقدم على انقاذ هذه الغزال المسكين
برغم من ان شجار الدجاج هذه
لا يشكل اية اهمية لهذا الكلب
ولكن
ذالك لم يمنع الكلب من ان يحاول فظَ العراك
قامً هذه الكلب بمساعدة ِ كلبً أخر
والذي على ما يبدو أن ضخامته شكلة له عائق  أثناء صعوده للمركبة
سقطة هذه الدب الصغير في الماء
ولمجرد ان أحد والداه أدركه ذالك
ذهب مسرعاً جداً ليقوم بانقاذه
مظهراً بذالك أجمل المشاهد التي تعبر عن الحنان والرحمة والحب .
بتاكيد انت تدرك عزيزي المشاهد
القدر الكبير من الخوف الذي ينتاب هذه الاوزة والتي وقفت تدافع عن صغارها
لم يمنعها ذالك الخوف
من ان تظهر قوة أرادة ضاهة قوة ذالك الثعلب .
عندما سقطة هذه الفيل الصغير في الماء
أصاب كلا والداه  الارتباك والقلق
ليقوما بعدا ذالك بنزول الى الماء لينقذا ذالك الفيل الصغير
فعلا الرغم من ضخامة حجمهما
الى انه لديهم قلب رقيق طيب  .
قاما هذه الكلب جاهداً في محاولة انقاذ تلك الاسماك
كما لو انه يعلم انها تحتاج الماء لتحيا
كذالك هذه القط اللطيف
أستطاع ان يعيد السمكة الصغيرة الى المياه  وأخذ في مراقبتها
سقطة هذه القرد الصغير الشقي في الماء
يحاول ان يخرج ولكن دون جدوى
هل هناك من يهتم ؟
بتأكيد نعم انها الام
جاءت مسرعه وقامت بأخراجه من المياه
أثناء قيام هذه الحيوانات بشرب الماء
أستطاع ذالك التمساح بل امساك باحدها
لم يكن الافلات من فك التمساح بل امر السهل
وعندما اوشك التمساح على التمكن منه
ظهرت مجموعة من  فرس النهر
لتقلب المعادله بشكلً غير متوقع
قامً بمهاجمة التمساح بشراسة
من ما مكنه ذالك الحيوان من الفرار من بين فكي ذالك التمساح
وبعدا ان تحرر
توقف لبضع ثوان  ناظران الى فرس النهر
الذي انقذه
كما لو انه يشكره على ما قام به من اجله .
لم يستطع هذه الدب الصغير من النزول عن الشجرة بعدا ان صعدا عليها
جاء احد والداه
محاولاً تخليصه من المازق
وبل فعل نجح الامر بشكلً جميل .
لم يكن يعلم هذه الجرو الصغير شيئاً عن قواعد المرور
ولكن كان يعلم ذالك الكلب كيف يقدم المساعدة بشكلً سريع ومذهل .
واجه هذه القط الصغير صعوبة في تسلق احد المرتفعات
وبعدا ذالك جاءت تلك القطة وقدمة المساعدة .
أستطاع هذه الارنب اللطيف تقديم المساعدة لذالك القط العالق
بعدا ان قام بحفر الارض   مشكلاً بذالك ممر امن ,
أراد هذه القرد تقديم المساعده
لذالك الطائر العالق في المياه
منزلاً بيده ورقة شجر معتقدان ان الطائر سيمسك بها
وعندما ادرك ان ذالك لا يجدي
قام بامساك الطائر بيده واخراجه من الماء